21 de julio : taller de visuales en TidalCycles Renzo Rospigliosi

¿Sabías que es posible generar música a partir de la escritura de código? 
Te invitamos a explorar lenguajes y herramientas para la creación musical por medio de algoritmos y software libre.            

En esta sesión aprenderemos a usar TidalCycles, una herramienta gratuita y abierta para hacer música escribiendo código en vivo.
Conocerás el Live Coding y su uso a nivel mundial para realizar espectáculos musicales a partir de la improvisación y la tecnología. 
En este caso específico, se utilizará una versión web en que evita la necesidad de instalación. Además, es un entorno accesible que no requiere conocimientos previos en música ni en programación.


Requisitos:
Una computadora con conexión a internet.
Google Chrome (de preferencia).

Dirigido a:
Artistas escénicos y audiovisuales interesados en incorporar la programación en su
práctica artística, musicos, VJS, publico interesado en expandir sus posibilidades creativas desde el enfoque interdisciplinario


Inscripciones abiertas: hasta el 15  de julio 2022 
link  de inscripción: https://forms.gle/qnbBYUeUxWmkaZ4X9

Fechas del taller: 21 de julio 2022

Horario: 4:00 a 7:00 pm

Cupo: 15 participantes seleccionados que seran notificados por email

Taller gratuito online via plataforma Jitsi


Tallerista: Renzo Rospigliosi

Artista escénico intermedial. Licenciado en Teatro por la Pontificia Universidad Católica del Perú y actualmente cursando la Maestría en Artes Plásticas, Electrónicas y del Tiempo 
en la Universidad de los Andes en Bogotá. Ha presentado su trabajo a nivel internacional en espacios como el Elfreth’s Alley Museum en Philadelphia, el Centro Cultural de la PUCP 
en Lima y diversos festivales. Influenciado por la performance construye instalaciones, videoesculturas, piezas escénicas y sonoras utilizando lógicas computacionales y poniendo 
en tensión la relación humano-máquina. Es director del colectivo de improvisación interdisciplinaria “Sensáfona”, con quienes explora la relación entre las artes escénicas, el movimiento 
y la codificación en vivo.



------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------


10 de agosto:  Taller de visuales en Touchdesigner por Luciano Toledo (Tolch)


El objetivo del grupo es equipar a los participantes con los conocimientos fundamentales para sumergirse en un entorno de programación visual, podrá crear su propio material artístico y proyectos interactivos multimedia.

Obtendrá conocimiento del programa Touchdesigner a través de ejemplos prácticos, para desarrollar una práctica grupal de la técnica y poder incluirla en sus proyectos profesionales.

Se compartirá pantalla con los participantes, para que puedan ver paso a paso cómo generar contenido visual desde cero.



Dirigido a:
Dirigido a artistas visuales, Grafistas 2D/3D, programadores músicos y toda persona interesada en 
el programación visual y gráfica generativa en tiempo real y entornos interactivos.


Requisitos:
Una computadora 

Touchdesigner instalado link aqui: https://derivative.ca/download Si no hay una licencia presente, se abrirá Key Manager Dialogo necesario para activar el programa.



Inscripciones abiertas: hasta el  31  de julio 2022 
link de inscripción: https://forms.gle/qnbBYUeUxWmkaZ4X9

Fechas del taller: 10 de agosto 2022

Horario: 5:00 a 7:00 pm

Cupo: abierto a 30 personas que seran notificados por email

Taller gratuito online via plataforma Jitsi



Tallerista: 
Luciano Toledo a.k.a Tolch 
Artista audiovisual, nacido en Buenos Aires, en búsqueda constante de explorar nuevas posibilidades en el desarrollo de arte digital, atravesando áreas como la interactividad, machine learning y sistemas audiovisuales reactivos.
Actualmente estoy creando material de aprendizaje para la comunidad latina de Touchdesigner, a través de tutoriales en http://qualia.social , donde explico varias técnicas y conocimientos paso a paso.



------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------


17 de agosto:  Taller de Procesing p5.js por Ivy Feraco (Unjust)

p5.js es una librería que ayuda hacer animaciones con el <canvas> de manera interactiva. En el
fondo, es javascript que corre en el navegador, y por eso puede también trabajar con otros APIs
Web. Tiene plugins de sonido, data, y visualizaciones gráficas.

En este taller, vamos a explorar p5.js para dibujar en el navegador y algunas técnicas para
interactuar con el sonido.


Requisitos:

Entendimiento de conceptos básicos de programación (variables, condicionales,
funciones), y la habilidad para escribirlo. 

No tiene que ser necesariamente javascript ni tener un nivel avanzado. 

Puedes revisar recursos tipo http://es.javascript.info, w3schools
javascript, Mozilla para familiarizarte si es nuevo para ti.

Una pc/laptop con coneccion a internet y el editor https://editor.p5js.org

Midi controller (opcional)

Dirigido a:
Artistas escénicos y audiovisuales interesados en incorporar la programación en su
práctica artística, musicos, VJS, publico interesado en expandir sus posibilidades creativas desde el enfoque interdisciplinario


Inscripciones abiertas: hasta el 1  de agosto 2022
link de inscripción: https://forms.gle/qnbBYUeUxWmkaZ4X9

Fechas del taller: 17 de agosto 2022

Horario: 5:00 a 7:00 pm

Cupo: abierto a 15 personas que seran notificados por email

Taller gratuito online via plataforma Jitsi



Tallerista: Ivy Feraco es una programadora y artista de EEUU que se graduó en el programa de Arte y Tecnología en Parsons New School, y ahora vive en Lima. Ella escribe código en javascript usando bibliotecas como p5.js para crear animaciones interactivas y responsivas. 
Actualemente ayuda en un bootcamp de tecnología web en Laboratoria.

------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

23 de agosto Taller de producción musical y creación de live set en Ableton por  Rafael Frias (bHorus)


Puede ser complicado entender a primera vista el funcionamiento de un daw de producción
musical o componer canciones sin un conocimiento previo, pero con la suficiente
información puedes conseguir resultados asombrosos.
En el siguiente taller te explicamos cómo lograrlo con recursos fáciles de conseguir, como
una laptop y un par de audífonos. Te enseñaremos a plasmar tus ideas en un software
utilizado por muchos profesionales en la industria musical. También podrás aprender a
armar un live set, integrando equipo de hardware con el programa Ableton para controlar
todo desde una estación de trabajo.

Requisitos: 
Laptop o PC con el Software de Ableton.
Audífonos o monitores para escuchar lo que producimos y una Interfaz de audio (opcional).


Este taller está dirigido a personas interesadas en el audio y la producción musical, con o
sin conocimientos previos en cuanto a teoría musical. También está dirigido a personas
afanadas a los sintetizadores y el audio gear.


Inscripciones abiertas: hasta el 10  de agosto 2022 
link de inscripción : https://forms.gle/qnbBYUeUxWmkaZ4X9

Fechas del taller: 23de agosto 2022

Horario: 4:00 a 7:00 pm

Cupo: 15 participantes seleccionados que seran notificados por email

Taller gratuito online via plataforma Jitsi


El tallerista: Rafael Frias(bHorus), dj y productor, que comenzó su carrera estudiando
en la escuela de música de la Upc. Se enfocó en el diseño de sonido y la síntesis gracias a
su interés por la música electrónica y la curiosidad de experimentar con equipos
analógicos y digitales para la composición de música. Ahora es parte del estudio de
producción musical y sello discográfico Low Key Entertainment, en el cual desarrolla sus
conocimientos de la mano de artistas de distintos géneros musicales, quienes hacen
producciones de nivel internacional que puedan competir en mercados extranjeros.
Actualmente desarrolla su carrera artística bajo el nombre de bHorus, con el cual explora el
Lo-Fi House y Breaks de manera orgánica, utilizando hardware vintage para llegar a un
sonido más cálido.


